Illigitimi non carborundum (Иллигитими нон карборундум) Не позволяй незаконнорожденным унижать тебя (Не иди на поводу у ублюдков
Consuetudo est altera natura (Консуэтудо эст альтера натура). Привычка- вторая натура
Epistula non erabescit (Эпистила нон эрабесцит). Письмо не краснеет (бумага всё стерпит) 
Ignorantia non est argumentum (Игнорантиа нон эст аргумэнтум) Незнание не является доводом (незнание не освобождает от ответственности)
Mala herba cito crescit (Мала херба цито кресцит). Плохая трава быстро растёт. (Дурное дело нехитрое.)
Non est fumus absque igne (Нон ест фумус абске игне). Нет дыма без огня.
Nota bene! (Нота бене) Заметь хорошо!
Nulla calamitas sola (Нулла каламитас сола). Беда не приходит одна.
O tempora, о mores! (О темпора, о морес!) О времена, о нравы!
Otium post negotium (Отиум пост неготиум) Отдых после дела. (Делу -время, потехе - час.)
Per aspera ad astra (Пер аспера ад астра). Через тернии к звёздам.
Qui quaerit, repent (Ки каэрит, репент). Кто ищет, тот всегда найдёт.
Qui seminat mala, metet mala (Ки семиант мала, метэт мала). Кто сеет плохое, пожнёт плохое (Что посеешь, то и пожнёшь)
Sic transit gloria mundi (Сик транзит глория мунди). Так проходит слава мира.
Vae victis (Вае виктис!) Горе побеждённым!
Veni, vidi, vici (Вени, види, вичи). Пришёл, увидел, победил. 
Vale - Прощай.
Vade retro, Satana - изыди, сатана.
Vae victis - горе побеждённым.
Vanitas vanitatum et omnia vanitas - суета сует, всё - суета.
Varietas delectat - разнообразие приятно.
Veni, vidi, vici - пришёл, увидел, победил.
Verba magistri - слова учителя.
Veto - запрещаю.
Versus - против.
Via est vita - дорога - это жизнь.
Viam supervadet vadens - дорогу осилит идущий.
Videre majus quiddam - стремясь к чему-то большему.
Vinum - memoriae mors - вино - смерть для памяти.
Vinum verba ministrat - вино развязывает язык.
Viribus unitis - соединёнными усилиями.
Vita brevis ars longa - жизнь коротка - искусство долговечно.
Vita sine libertate, nihil - жизнь без свободы - ничто.
Vita sine litteris mors est - жизнь без науки - смерть.
Vitae sal - amicitia - дружба - соль жизни.
Vi veri universum (veniversum) vivus vici - [силой] истины я, живущий, покорил вселенную.
Volens nolens - волей-неволей.
Votum separatum - мнение (голос) меньшинства.
Vox populi vox Dei - глас народа - глас Божий. 
latin-Atkritka 10Alea jacta est (Алеа хакта эст). Жребий брошен.
Aliena vitia in oculis habemus, a tergo nostra sunt (Алиена витиа ин окулис хабемус, а терго ностра сунт). В чужом глазу замечаем и пылинку, а в своем не видим бревна.
Aquila non captat muscas (Акила нон каптат мускас) Орел не ловит мух.
Aquilam volare doces (Акилам воларе докес). Не учи учёного.
Audacia pro muro habetur (Аудакиа про муро абетур). Смелость города берёт.
Barba crescit, caput nescit (Барба кресцит, капут несцит).  Борода ратет, голова не знает (Старый, а глупый)
Bis dat, qui cito dat (Бис дат ки цито дат). Дважды даёт, кто даёт быстро.
Caecus non judicat de colore (Каекус нон худикат де колоре). Слепой не судит о цвете.
Cantilenam eandem canis (Кантиленам эандем канис). Поёшь одну и ту же песнь.
Clavus clavo pellitur (Клавус клаво пеллитур). Клин клином вышибают.
Cognosce te ipsum! (Когноске те ипсум) Познай самого себя!
Cum tacent, clamant (Кум тацент, кламант). Когда они молчат, они кричат.
De lingua stulta veniunt incommoda multa (Де лингуа стульта вениунт инкоммода мульта). От глупого языка происходят многие неудобства.
De te fabula narratur (Де те фабула нарратур) О тебе речь.
Ducunt volentem fata, nolentem trahunt (Дукунт волентем фата, нолентем трахунт). Желающего судьбы ведут, нежелающего - тащат.
Dum spiro, spero (Дум спиро, сперо). Пока дышу, надеюсь.
Dura lex, sed lex (Дура лекс, сед лекс). Закон суров, но это закон. 
Elephantum ex musca facis (Элефантум экс муска факис) Ты делаешь из мухи слона.
Errare humanum est (Эрраре уманум эст). Ошибаться - это по-человечески.
Et fabula partem veri habet (Ет фабула партем вери хабет). И в сказке есть доля правды.
Experientia est optima magistra (Экспериентия эст оптима магистра). Опыт — лучший учитель.
Fames artium magistra (Фамес артиум магистра). Голод - учитель ремёсел.
Festina lente! (Фестина ленте!) Торопись медленно.
Finis coronat opus (Финис коронат опус). Конец - делу венец.
Habent sua fata libelli (Абент суа фата либелли). У книжек есть свои судьбы.
Haud semper errat fama (Хауд семпер эррат фама). Молва не всегда ошибается
Haunt aquam cribro, qui discere vult sine libro (Хаунт акам крибро, ки дискере вульт сине либро). Черпает воду решетом, кто хочет учиться без книги.
Ibi victoria, ubi concordia (Иби виктория, уби конкордия). Там победа, где согласие.
Inter arma tacent musae (Интер арма такент мусае). Среди сражений музы молчат.
Inter caecos luscus rex (Интер каэкос люскус рекс). На безрыбье и рак - рыба.
Legem brevem esse oportet (Легем бревем ессе опортет). Закону надлежит быть кратким
Littera scripta manet (Литтера скрипта манет). Что написано пером, того не вырубишь топором.
Lupus non mordet lupum (Люпус нан мордет люпум). Ворон ворону глаз не выклюет.
Medice, cura te ipsum! (Медике, кура те ипсум) Врач, излечи себя самого!
Nemo judex in propria causa (Немо худекс ин пропиа кауса). Никто не судья в собственном деле.
Nemo omnia potest scire (Немо омниа потест скире). Никто не может знать всего.
Noli tangere circulos meos! (Ноли тангере киркулос меос) Не трогай мои круги!
Nullum periculum sine periculo vincitur (Нуллум перикулум сине перикуло винситур). Никакая опасность не преодолевается без опасности.
Omnia mea mecum porto (Омниа меа мекум порто). Всё своё ношу с собой.
Omnia praeclara - rara (Омниа праеклара - рара). Чтобы всё было прекрасно, случается редко.
Opus laudat artificem (Опус лаудат артифисем). Дело хвалит мастера.
Paupertas non est vitium (Паупертас нон эст витиум). Бедность не порок.
Per fas et nefas (Пер фас ет нефас). Всеми правдами и неправдами.
Periculum est in mora (Перикулум эст ин мора) В промедлении опасность (промедление смерти подобно). 
Post prandium stabis, post cenam ambulabis (Пост прандиум стабис, пост кенам амбулабис). Послезавтрака постоишь, после обеда погуляешь.
Procul ab oculis - procul ex mente (Прокул аб окулис - прокул екс менте). С глаз долой - из сердца вон.
Qualis dominus, tales servi (Квалис доминус, талес серви). Какой хозяин, такие и слуги.
Qualis rex, talis grex (Квалис рекс, талис грекс). Какой царь, такое и общество.
Qualis vir, talis oratio (Квалис вир, талис оратио). Каков человек, такая и речь.
Quod licet Jovi, non licet bovi (Квод личет Хови, нон личет бови). Что разрешено Юпитеру, не разрешено быку. 
Qui nimium probat, nihil probat - кто много доказывает, тот ничего не доказывает.
Qui non proficit deficit - кто не двигается вперёд, отстаёт.
Quod gratis asseritur, gratis negatur - что утверждается без доказательств, может быть отброшено без доказательств.
Quot capita, tot sententiae - сколько голов, столько и мнений.
Quid dubitas, ne faceris - в чем сомневаешься, того не делай.
Quidquid latine dictum sit, altum sonatur - что угодно, сказанное на латыни, звучит как мудрость.
Qui seminat mala, metet mala - сеющий зло, зло пожнёт.
Qui ventum seminat, turbinem metet - кто сеет ветер, пожнет бурю.
Salus populi summa lex est (Салус попули сумма лекс эст). Благополучие народа является высшим законом.
Sapienti sat (Сапиенти сат). Мудрому достаточно.
Sero venientibus ossa (Серо вениентибус осса). Поздно приходящим - кости.
Si vox est, canta! (Си вокс ест, канта!) Если есть голое, пой!
Suus rex reginae placet (Суус рекс регинае плакет). Свой царь нравится царице.
Tertium non datur (Тертиум нан датур) Третьего не дано.
Timeo Danaos et dona ferentes (Тимео Данаос ет дона ферентес). Боюсь данайцев, даже и приносящих дары.
Una hirudo non facit ver (Уна хуридо нон факит вер). Одна ласточка весны не делает.
Ut salutas, ita salutaberis (Ут салютас, ита салютаберис). Как аукнется, так и откликнется. 
Verbum movet, exemplum trahit (Вербум мовет, эксемплум трахит) Слово волнует, пример увлекает.
Vim vi repellere licet (Вим ви репеллере личет). Силу силой разрешено отстранять.
Vivere est cogitate (Вивере эст когитате). Жить - значит мыслить.
Volens nolens (Воленс ноленс). Хочешь не хочешь.
Vox audita perit, littera scripta manet (Вокс аудита перит, литтера скрипта манет). Услышанный голос умирает, написанная буква остаётся.